e fica a critério do contribuinte,
declarando pessoas jurídica que a informação prestada nesse evento
pode ser centralizada no estabelecimento matriz
ou distribuída por cada um dos seus estabelecimentos,
ou ainda é distribuída por alguns dos seus estabelecimentos
de forma que mais lhe convier.
Eu.
Particularmente,
me agrada que toda a informação esteja seja centralizada na matriz,
né?
Mas aí é critério de cada um,
Ficar separado e tal
na matriz porque,
né?
Toda a consolidação está ali,
todo o olho está ali,
toda fiscalização está ali,
né?
Então Eu prefiro ser pela matriz.
Ela acompanha,
inclusive as suas filhinhas,
né?
A opção
de distribuir informações desse evento
por estabelecimento tem por objetivo facilitar a possessão
de informações por empresas que
possuem descentralização administrativa de seus estabelecimentos
ou mesmo aquelas empresas que possuem mais de um profissional
da área contábel,
cada um cuidando
de parte do estabelecimento fica a critério de cada uma.
Dessa forma,
é possível prestar informações de forma centralizada da
Matriz ou a partir de suas unidades descentralizada.
ou de computadores diferentes.
Se for descentralizada.
Obviamente,
toda aquela recomendação que eu comentei no início da nossa aula de hoje,
com relação
ao- aos pós- processos,
as metodologias interdepartamentais.
Eu tenho que reforçar,
né?
Olha,
cada um entrega o seu,
mas não é
também largado.
Assim não tem a data certa,
tem quem vai mandar quem vai checar quem vai mandar de CPFC
porque vai consolidar na mãe,
né?
Então tem que tomar cuidado nessa descentralização.
Não me agrada muito,
né?
Mas
Tem empresas que muitas vezes é viável,
né?
Ser descentralizar os poderes
Pazos de recolhimento dos tributos versus titulação fiscal mensal.
Então
o prazo de envio do 4000 é sempre mensal.
Sempre um mês cheio mesmo nos casos em que há informações de rendimento
cujos tributos têm investimento com periodicidade diferente.
Nós temos hoje o imposto de renda diário,
temos decendial,
quinzenal mensal
e nós vimos que a DCTF Weber é mensal,
uma vez só,
né?
Perfeito,
mas nada impeça que você faça os DF separados.
Aqui os valores de base de retenções,
né?
Devem ser informado desse evento,
os valores do rendimento bruto,
certo
Rendimento tributável e não tributável e as retenções das fontes,
né?
Ou seja,
o valor bruto tem aí o campo técnico aí,
né?
Corresponde a color total do rendimento
pago ou prioritado a beneficiário,
incluindo os rendimentos
tributáveis ou isentos.
Então nós vamos estar informando também.
o valor do rendimento tributável correspondente ao
valor da base de cálculo para apuração
da retenção do imposto.
também o valor do rendimento tributário
deve ser incluído também os valores previstos
na legislação.
como passives de dedução da base tributária,
ou seja,
o valor da dedução por conta
dos dependentes beneficiários
e os descontos que tenham sido aplicados sobre os rendimentos brutos.
que também se constitui como deduções.
Tá como pão,
né?
Aícias Previdência oficial,
previdência complementar,
Então todo esse tratamento nós vamos dar na nossa parametização perfeito.
e conferir.
Obviamente,
né?
Os rendimentos isentos de tributação,
tal como definido por lei,
né?
Não deve ser incluído nos rendimentos tributários,
mas apenas no grupo destinado à informação
e rendimentos isentos.
Temos um campo
técnico específico para isso.
Falou do Imposto de Ret na fonte.
informado desse campo será utilizado para compor o valor total a ser declarado
e recolhido
pela DCTF.
Então olha a importância
desse negócio está confiado conferido,
né?
Faz gerar
para pagar?
Rendimentos sem retenção de tributos.
Temos também,
né?
Sem retenção de tributos.
Aí nós temos,
né?
Também nos casos previstos em lei.
que há obrigatoriedade de prestação de informações
e rendimentos sem retenção do imposto,
como por exemplo
lucros e dividendos,
nós comentamos,
né?
Ó
deve ser informado apenas o campo valor bruto.
devendo ser deixado em branco
os demais campos destinados à informação de valores,
Até porque,
pelo menos até a presente data,
não existe tributação sob distribuição de lucros e dividendos.
O governo está querendo realmente.
né?
A dessa reforma toda tributária que nós estamos
está querendo voltar isso que foi até oi- 86.
Tu me falha a memória.
Nós tínhamos essa tributação,
mas até então não tem.
Mas são informações que a Reife pede,
né?
Lucros e dividendos
Então.
Para isso nós temos que fazer o quê?
Ter um procedimento.
todo mês
bimestral,
trimestral,
seja de escritório de contabilidade,
seja de empresa,
está distribuindo lucro.
Nós temos que ter um controle
que esse controle vai ser informado depois para Rin,
né?
Temos que ter a parametrização,
tudo certinho,
né?
Para evitar reclamar
Nota-se que o grupo rendimentos isentos não tributáveis
também não precisa ser preenchido nesse campo,
pois é natureza do rendimento já é classificada como não tributável.
independentemente de qualquer outra condição
Então o meu receio
com algumas extinções agora da DI com algumas coisas novas que estão saindo
é a Receita Federal começar a enfiar a coisa dentro da reinf para a gente informar
que não só as retenções,
né?
Não deveria porque o objetivo da Rif se-
seria justamente tratar as as retenções,
mas por outro lado,
a Adif também era só o 05 meia o acabou entrando um monte de piduricalhos.
Então,
como ela foi extinta,
pode ser que venha mais coisas para Reif muito ruim isso,
né?
Que é muita informação
e não é informação uma única vez já foi informado em outros,
né?
Por exemplo,
a distribuição de luxos dividendos onde é que está isso Tá lá na contabilidade.
está contabilizado
que contrapartida também saiu do banco
que contrapartida,
o sócio vai informando a pessoa física dele.
Eu ainda vou ter que informar aqui no Renif
tem,
entendeu
Então é muita informação repetidas,
né?
Então.
Nós temos que tomar essa cautela e ter os procedimentos.
O Exemplo prático
A empresa distribuiu 50000 de lucros isentos a um sócio pessoa física.
Na FDI deve registrar esse pagamento no 4010
teve impressão
lucro é exento,
né?
informar 50000 no campo valor bruto deixar em branco o
campo de base de cálculo alíquida o valor retido,
pois não há imposto a reter,
entendeu
Qual é o objetivo da Receita Federal quando perde o seu filho.
verificar,
né?
O que que a empresa está pagando dividendos
Não
Isso tá no a rentabilidade,
saiu do banco da empresa entrou no
na conta do sócio,
né?
Deveria ser assim.
Tá
e o sócio tem que declarar.
Não,
eu preciso informar sim.
Conceito do evento,
portanto,
é aquele pelo qual são enviadas informações referentes a pagamento,
crédito,
entrega,
emprego ou remessa
efetuado
por fonte pagadora.
pessoa física ou pessoa jurídica.
Mesmo sem retenção.
de Imposto de Renda
nos casos previstos em lei.
também um duplo objetivo,
né?
Alimentar da CTF é
uma informação dos valores dos tributos a serem recolhido.
e alimentar o sistema de malha fiscal da PJ e da PF.
Obviamente,
né?
Tá.